toda idea todo proyecto todo negocio
comienza con una historia Esta es la mía
y la de Ian
[Música]
en 2015 decido dejar mi empleo y creía
que me iba a ir muy bien vendiendo
servicios porque tenía la mitad de mi
vida Haciendo propuestas venía de una
agencia República Dominicana una agencia
en España pero cuando llego a Estados
Unidos y me doy cuenta que mi coste de
vida se sube al triple y que hacer
propuestas no era la misma aprobación
que yo tenía antes la cosa se empezó a
poner un poco compleja y cuando digo
compleja era que hacía un montón de
propuestas y tenía un momento de
comenzar Ay comenzó una propuesta pero
nunca he tenido un momento de finalizar
y cuando iba la presentaba la mayoría
propuestas no me las aceptaban ahí fue
cuando me di cuenta que o cambiaba el
método o no iba a conseguir los
resultados que necesitaba para poderme
quedar en Estados Unidos obteniendo
buenos ingresos qué hice volvió al
pasado dije por qué a nosotros donde yo
trabajaba nos aprobaban la propuestas Y
entonces descubrí lo que por meses me
estuvo delimitando y limitando a
conseguir clientes y era que yo tenía
que hacer propuestas a Clientes
cualificados no cualquier persona que
tuviera interesada Esa fue la gran
reflexión que hice y en ese momento pase
de que me aprobaran el 20% propuestas a
que me aprobaran el 80% de propuestas Y
sí tuve que tomar una decisión drástica
no todo el mundo podía recibir una
propuesta a medida hecha por mí pero
entonces conseguí una de las claves que
me ayudó hoy en día a poder inclusive a
montar desde cero una firma de
consultoría y es lo que llevo enseñando
desde el 2016 la estrategia fue sencilla
si te lo estás preguntando lo que empecé
a hacer fue que cada persona interesada
le mandaba una propuesta ya
estandarizada Y si tenían interés
Entonces yo les hacía una propuesta
medida descubrí que la mayoría de
clientes ni siquiera necesitaban la
propuesta medida con la primera
propuesta inicial llama el acertaban
pero con lo que no contaba era que saber
hacer una buena propuesta no era el
único problema Había otro indicador
también bastante importante que era
saber poner el precio correcto cuando
uno piensa en precio y uno está
comenzando que uno hace uno Investiga
cuánto cobra la competencia y déjame
cobra poco porque entonces viene Tu
mentalidad tu síndrome del impostor y te
traiciona te hace pensar que tú sabes
muy poquito ojalá alguien me hubiera
dicho que lo poco que yo sentía que
sabía era lo mucho que mis clientes
necesitaban porque de otra forma No me
estuvieran buscando ahí fue Yo creo que
la primera vez que me di cuenta que tu
mentalidad cambia tu realidad los días
pasaban y las horas también con los
clientes Y aunque hubiera puesto un
precio que no era con técnicas buenas me
daba cuenta que por mi mala gestión de
operaciones y de tareas lo que yo había
cobrado terminaba siendo insignificante
porque realmente no estaba
contabilizando todo el tiempo el
esfuerzo las herramientas la educación
que necesitaba y ahí fue cuando
descubrió otra gran lección no había un
solo método de cobrar de cuánto cuesta
tu hora llegarle un margen porque ahí
estamos intercambiando nuestro tiempo
por dinero sino que había otros tantos
métodos de smart pricing para nosotros
realmente poner un precio justo donde
nuestro cliente gane Y nosotros también
la verdad es que obtuve éxitos también
fracasé en algunas ocasiones Y ahí
comencé a descubrir algunos conceptos
que nadie a pesar de haber hecho un mba
y un doctorado me había explicado que
era el coste de oportunidad y el coste
de inacción qué pasaba cuando tú te
quedabas estático por ese síndrome del
impostor del que mucho se habla pero
poco se trabaja comencé a entender que
si no me ponía y no me actualizaba no me
ponía las pilas no daba lo mejor de mí
iba a dejar pasar muchas oportunidades
frente a mí Y entonces descubrí la
fórmula para combatir constantemente en
el síndrome del impostor porque todavía
el día de hoy intenta atacarme pero yo
le recuerdo eres una sombra tienes que
estar detrás para yo siempre ir por
delante con mis acciones dos técnicas
una la educación Mientras más me educaba
más me certificaba más me sentía
confiada y me sentía con la certeza de
que podía conseguir una propuesta podía
conseguir esos clientes platónicos y La
número dos fueron los mentores los
mentores clave en mi crecimiento y en
ese crecimiento sobre todo rápido
Mientras más invertía en educación
Mientras más invertía en mentores más
rápido conseguía resultados y más fácil
era para mí dejar el síndrome del
impostor como una sombra lo curioso de
esta historia y hasta ese momento yo
trabajaba en un apartamento en Brickell
en el corazón de Miami pero fue un día
que mi esposo mi socio toma la osada
decisión de decir por qué no alquilamos
una oficina y yo decía Tú sabes lo que
cuesta una oficina nos va a costar más
que la renta de ahora Y él decía
necesitamos un espacio para crecer y
para expandirnos y en ese momento la
magia ocurrió nos atamos a un contrato
de tres años nuestros mentores dijeron
que era la mejor decisión y Entonces
pasamos a ser pocos a muchos pasamos de
estar solos a estar acompañados a
contratar más personas a bordo que nos
ayudaron a llegar a esos clientes
platónicos que tú tienes clientes con
los que tú anhelas trabajar pero todavía
no con la confianza con las habilidades
con las competencias con el conocimiento
necesario el resto fue historia desde
ese momento ese contrato de tres años
ese compromiso cambió para siempre
nuestros ingresos a nivel de vender
consultorías servicios profesionales
educación online Y entonces me percaté
de algo en la vida hay que lanzarse con
y sin miedo y que nuestra valentía es
nuestro mejor paracaídas me hizo una
promesa a mí misma Por qué no iba a
ayudar a otros emprendedores a otros
empleados a que dejaran ese empleo y
emprendieran su proyecto de vida
emprendieran un negocio de servicios y
desde entonces no he parado de educar de
tener un programa de negocios para poder
acompañar a Los profesionales No
solamente la ideación en su plan de
negocio de cómo van a generar ingresos
de una forma diversificada y estable
sino también desde el punto de vista a
quien contrataron Cómo manejan las
operaciones como impresionan
cómo se mercadean cómo se venden cómo
hacen todo el proceso para poder crecer
y también conseguir parte de los
resultados que yo he conseguido de los
resultados que tienen hoy en día firmas
de consultoría agencias empresa de
servicios y ahí es cuando nace una
primera versión de lo que hoy llamamos
Ian Pero entonces en el 2022 decido
asumir un reto más cuando veo que toda
la parte de consultoría asesoría
servicio estaba creciendo tanto decido
abrir desde cero una firma de
consultoría y digo déjame abrirlo con
todo desde cero sola y me toca crearlo
todo la empresa las cuentas del banco
los procesos la propuesta los servicios
y me reto a salir a buscar clientes
externos ajenos a nuestra comunidad para
aprender nuevas técnicas de autch de
acercamiento de negociación y
conseguimos en tan solo semanas récords
hitos increíbles y digo el programa
tiene que volver a nacer estamos en una
nueva economía estamos en una economía
donde hay mucha gente preocupada pero lo
que deberíamos hacer es ocuparnos pero
lo que está claro a pesar de los miedos
que hay hoy en día es que esta es la
época de los servicios lo que está claro
es que si te ponemos a elegir entre
Hazlo tú solo o Hazlo conmigo acompañado
o lo hacemos por ti las personas van a
elegir el acompañamiento o el que se lo
haga otra persona estamos en una época
donde preferimos los resultados para
ayer que para el futuro estamos en un
momento donde queremos conseguir más y
más en menos tiempo donde queremos
conseguir más facturación pero con
menosfuerzo donde no queremos ser los
empleados más caros de nuestro propio
emprendimiento trabajando más horas sino
trabajando de una forma optimizada y esa
es la nueva versión de Ian la incubadora
y aceleradora de negocios donde me puse
el propósito junto con todo un equipo de
expertos en poder ayudar a personas a
lanzar a que pasen de la idea al negocio
de servicios ya sea que quieran hacerlo
Yo solo como o ya sea que se vean como
emprendedores con un equipo de
proveedores y hasta un equipo fijo pero
también podemos ayudar a otras personas
que ya comenzaron pero que tienen esa
ambición alineada una misión que quieren
hacer crecer su negocio que quieren
diversificar que quieren poder llegar a
más personas que no quieren que los
clientes los elijan si no quieren
también ellos elegir Con qué clientes
trabajar y por eso desde hace varios
meses podemos ayudar a tantos
profesionales a que puedan conseguir sus
resultados una de los propósitos que yo
tengo en esta vida es poder ayudar a
personas a que vivan su definición de
éxito personal y profesional siendo
líderes de alto rendimiento Así que si
estabas buscando una excusa buena una
oportunidad ese acompañamiento esa
Educación para poder llegar a esas metas
Ian es la solución si te hacía falta una
señal o una buena excusa para dar ese
salto para conseguir esas metas Ian es
la solución Porque detrás de ella hay un
grupo de profesionales emprendedores en
serie y un equipo inigualable que está
comprometido con tu éxito
[Música]